Aquí tienes la transcripción detallada del audio, siguiendo tus instrucciones:
00:00 Hablante 1 (Raúl): Esto es algo que ya lo tendríamos que ver en su momento cuando trabajemos el proyecto. Por ahora, solo... solo el ciclo completo de una reserva de un ciudadano común, cualquiera. [Ladridos de perro constantes de fondo]
00:15 Hablante 2 (José): Sí, otra... antes de... de pasar al tema este... esta... ahorita es para lo que le precisó el... el cliente, lo que necesita. Sus requerimientos para la demo.
00:33 Hablante 1: Exactamente.
00:35 Hablante 2: Okay, y... respecto al... al código que me dijo que tenía, este... ¿estamos... bueno, de acuerdo con... este hacerlo de... de inicio o este... o tomando en cuenta el código anterior?
00:57 Hablante 1: Ah, sí. Bueno, recuerdo que comentaste el día que nos juntamos, que... que creo que ha sido ayer domingo, sí... que... que no habría ningún problema que se haga desde cero, ¿no? [Vacilación] Prefiero optar... prefiero optar por que sea algo de cero y en otro momento poder revisar el código fuente, ¿no?
01:24 Hablante 2: Entonces, para propósitos de... de actual... esta... esta demo es a libre elección y disposición para usar las tecnologías, etcétera. Según me convenga.
01:37 Hablante 1: Sí, claro. Habría que usar las más... las presentes y las que tienen mayor soporte, se actualizan con frecuencia, que tienen una mayor comunidad de... de usuarios. De preferencia eso.
01:53 Hablante 2: Con una base no relacional, ¿cierto?
01:56 Hablante 1: Claro, tiene que ser no relacional y yo sugeriría que sea Mongo. Pero... este... tengo buenas referencias de Mongo, no he hecho ningún proyecto en Mongo, pero... me parece que está dentro de los tops en ese tipo, pero tal vez tengas una mejor propuesta y ahí ya... me cuentas. [Tono sugerente]
02:22 Hablante 2: Ya, está bien este... [Silencio de 2 segundos] un momento. [Ruidos de fondo]
02:30 Hablante 1: Yo espero que la arquitectura sea... eh... de forma general lo digo, ¿ya? [Énfasis] Tenemos que manejar una parte para... eh... el proyecto front-end, ¿no?, que sea completamente independiente del back-end. Sería el segundo componente y un tercer componente sería la base de datos. De tal forma que el front-end lo podemos tener, por ejemplo, en Google Cloud, el back-end lo podemos tener en Azure, por ejemplo, y... y la base de datos la podemos tener en la nube de... de Mongo. Entonces, de esa manera tenemos que armar este... tener la... la arquitectura debe considerar esa distribución. Así tiene que ser. No debemos depender de una sola... eh... digamos... ¿cómo... cómo le explico? Los componentes arquitectónicos o los tres grandes componentes en una... en una aplicación cualquiera ahora, de hoy, tendrían que ser posible estar separados. Y el back-end a su vez, sabes que puedes tener un montón de microservicios ahí para el back-end, ¿no? Eh... en la medida que desde el front-end puedas llamar donde quiera que esté el microservicio... eh... que es parte del back-end, pues ya no interesaría, ¿no? Entonces tenemos un... un proyecto, un VPS, por ejemplo, para el front-end, después tenemos otro VPS para el back-end o muchos VPS para distintos microservicios que puedan tener... este aplicación y otro... VPS... eh... propio como servicio donde esté la base de datos. Sugiero que lo tomen en consideración. [Pausa larga]
04:21 Hablante 2: Voy a... tomar eso en cuenta, incluso ya lo anoté y... pero este... vamos a analizarlo. Ahora sí... sí, Raúl, está bien. Ahora vamos a ver la parte de los requerimientos, ¿cierto?
04:36 Hablante 1: Ya, para... [Interrupción]
04:39 Hablante 2: No... para efectos de esta demo, sí, correcto. ¿Ya podemos... podemos empezar, no? [Se escucha eco y estática]
04:47 Hablante 1: Sí...
04:48 Hablante 2: A ver... voy a actualizar un... un ratito... [Silencio] ¡Ay, Dios! ¡Esto no me...! ¡Ay, no me jodas! [Susurro de frustración]
05:01 Hablante 1: ¿Qué pasó?
05:03 Hablante 2: Ya, ahora sí.
05:04 Hablante 1: Okay, listo. A efectos de esta demo, José, nos vamos a centrar única y exclusivamente en el proceso de reserva, ¿de acuerdo? No vamos a ver otra casuística, vamos a hacer un flujo ideal. No... con mucha casuística, porque si no no vamos a tener tiempo para terminar con la demo. La idea es mostrar cómo es nuestro planteamiento para que se haga una reserva, ¿de acuerdo? Ahora, yo... yo conozco este negocio, es lo que yo creo que debe ser, pero tú como buen analista... eh... cuando estés haciendo la demo tal vez hay algunas cosas que cambiarle y ten la libertad de hacerlo. Pero partamos de lo que yo conozco, ¿de acuerdo?
05:43 Hablante 2: Claro, sí.
05:45 Hablante 1: Listo, genial. Entonces... eh... por ejemplo, supe... para hacer la reserva, esto tendría que ser de esta manera. Yo como... una persona que... que voy a hacer un viaje de un lugar a otro, ¿okay?, aunque suene absurdo decirlo... eh... ya... ya compré mi pasaje pero necesito que vengan a recogerme a mi casa, ¿de acuerdo? Entonces yo entro a la aplicación... eh... me... inicio sesión con mi usuario y contraseña, con mi cuenta de correo electrónico, con mi cuenta de Facebook, con mi cuenta de Instagram, lo que más fácil sea integrar e inicio sesión. Luego... eh... escojo... eh... en el menú de opciones de mi usuario escojo... eh... "solicitar movilidad", se me ocurre. Cuando le doy "solicitar movilidad" lo primero que debería decirme: "¿A dónde quiero ir?". ¿Por qué? Porque primero debe estar activado el GPS en mi teléfono, ¿de acuerdo? Entonces... y si no está activado el GPS en mi teléfono debe pedirme que lo active la aplicación. Listo. Una vez que ya activé... el... la aplicación detecta que el GPS está activado, entonces me muestra de frente: "¿A dónde quiero ir?", porque ya reconoce mi ubicación por GPS. Y yo escribo a dónde quiero ir: "Al aeropuerto". Le doy "aeropuerto", no sé pues... de Lima, "Aeropuerto Jorge Chávez". Si estoy en Trujillo, "Aeropuerto Pinillos". Si estoy en Piura, "Aeropuerto de Piura", ¿no? Así. En este caso estoy en Lima. Escojo mi destino: "aeropuerto". Le doy "aceptar" y... eh... le doy "aceptar" y simplemente no me... no me pregunto... no me dice qué auto disponible hay, solamente me dice el precio, cuánto me cuesta. Y... eh... después... no, antes de que me diga el precio, yo debo escoger en qué horario quiero que me recoja. Por ejemplo, ahorita son las 7:35, yo quiero que me recoja a las 10 de la noche porque mi vuelo sale a la 1 de la mañana, ¿no? Escojo 10 de la noche... [Vacilación] Escojo el horario y... este... escojo el tipo de vehículo. ¿Qué tipo es? Un sedán, que es uno el más pequeño; quiero una camioneta cerrada o quiero una van o una minivan, ¿por qué?, porque voy a llevar harto equipaje, ¿de acuerdo? Según sea. Yo escojo y según el tipo de vehículo tal vez el precio cambie. Una vez que escojo el tipo de vehículo me aparece el monto, el precio. Si estoy de acuerdo, le doy... "reservar", un botón. Presiono "reservar" y debe inmediatamente mostrarme la pasarela de pagos. ¿Con qué voy a pagar? Con Yape... eh... con Plin, con tarjeta de crédito, con tarjeta de débito. Escojo lo que sea, proceso el pago y una vez que se... Ah, perdón, y antes de darle... este... "reservar" yo debo indicar ahí si quiero factura o quiero boleta. Por defecto debe estar seleccionado boleta. Y si quiero factura, selecciono factura y debo especificar ahí el RUC y el nombre de la empresa para que me emitan la factura. Luego de eso le doy "reservar" y cuando le doy "reservar" de frente debe aparecerme la pasarela de pagos: Yape, Plin, débito, crédito o transferencia bancaria, ¿no?, según... según sea. Escojo lo que sea, proceso el pago, le doy "pagar", espero el procedimiento de pago como tal y debo recibir una confirmación... eh... a mi correo electrónico y a mi celular se debe guardar en alguna parte el servicio, la reserva, porque todavía no se ha ejecutado el servicio, la reserva que he hecho. Cuando... y una vez que... eh... me confirma la reserva, me da un número de reserva que lo recibo en el celular y lo recibo en el correo electrónico. Lo repito nuevamente. Y... este... luego que termine ese proceso sale y debe llevarme a la pantalla "Mis reservas", ¿okay? Y debe aparecer la última que yo acabo de reservar. Entonces cuando presiono en "Mis reservas" debe mostrarme el código de reserva con un código QR tal vez ahí que se pueda leer, así como cuando tú viajas y recibes tu tarjeta de embarque de LATAM, tienes un código QR, tienes la información del vuelo, el número de asiento, bla bla bla. Algo parecido a eso. Yo tengo una tarjeta de embarque parecida que te la puedo pasar para que tú te puedas guiar y si tú lo tienes o buscas en internet, ya está. Eso es cuando tú ingresas a tus reservas, a "Mis reservas", y te muestra todo el historial de tus reservas y la última, la que está pendiente de ejecutar, está ahí. Si tú picas ahí debe mostrarte lo básico de la reserva: el código de reserva, lugar de recojo, lugar de destino, tipo de vehículo... eh... este... hora de recojo y si es que pediste factura o si pediste boleta. Y también la fecha, la fecha y una referencia de dónde te pueden recoger. Listo. Ahí termina el proceso de reserva. [Pausa de 3 segundos] ¿Está bien? Ya está.
11:32 Hablante 1: Ahora, ¿qué debe pasar por el otro lado? Por el lado de la... de la empresa TaxiGreen. Ellos tienen que tener un... una ventana de administración, también puede ser con la app o puede ser con... eh... con una aplicación web, eso ya sería cuestión de verlo, pero si fuese por el mismo teléfono celular tendría que haber una opción para administrar las reservas, ¿okay? Un algo recontra simple. Entras como administrador y... este... y miras la última reserva, que en este caso es la que reservamos hace un momento. Vas a ver ahí la última y picas ahí igual, tal vez lo mismo que le muestra al usuario final, pero en este caso... eh... tú tienes que... el que administra la reserva tiene que poder este... determinar qué pasajero... perdón, qué conductor va a eje... atender esa reserva. Qué conductor. Pero ahí, para determinar qué conductor... atiende esa reserva, esta empresa tiene dos modalidades: una que llame por teléfono a un conductor... eh... que podría estar cerca del lugar, ¿okay?, pero bus... preguntando por teléfono o lanzando una alerta por WhatsApp: "Hay un servicio para recoger a las 10 de la noche... no sé pues, tú vives... no sé, supongamos en Santa Anita... en Santa Anita. ¿Alguna unidad disponible?". Tú lanzas la pregunta y alguien dirá: "Yo estoy disponible, yo la atiendo". Pero eso lo hace el administrador de TaxiGreen. Ya de acuerdo, entonces como el conductor... el conductor y su unidad en la aplicación ya están registrados, tú relacionas esa... esa reserva en la administración con el conductor y con la unidad. Se maneja por separado. No junto, sino unidades por separado y conductores por separado. Asocias conductor y unidad a esa reserva. Entonces cuando tú asocias, el conductor desde su aplicación, que es la misma... eh... recibe una alerta indicando que ha sido asignado la reserva tal y cuando ingresa a la aplicación ve la misma información que ve... eh... que ve la persona cuando hizo la reserva. El QR... eh... todos los datos, la misma información, a qué hora va a recoger... eh... un lugar de referencia, etcétera. El origen y el destino. Ya está. Entonces, pero adicionalmente aparece el conductor asignado y la unidad vehicular asignada. Entonces cuando el administrador asigna a la reserva el conductor y la unidad, el pas... así como el conductor recibe una alerta que le fue asignado una reserva, el pasajero recibe una alerta... eh... que le dice: "Tu reserva ya tiene un conductor y... y unidad asignada, entra para revisar". Ingresa y ahora con la información que tenía en su reserva, se le agrega el conductor, el nombre obviamente del conductor con su foto y los datos del conductor y la unidad vehicular asignada. Y... eh... y puede picar ahí... [Vacilación] en un botón para que diga "Ver ubicación de conductor, de unidad y tiempo estimado de llegada", ¿no? Ya está ahí, listo. Cuando el conductor llega, como van a estar los números de teléfono ahí al lugar, el conductor puede llamar a la persona... eh... enviarle un mensaje por WhatsApp, también podría enviarle mensajes por la aplicación, pero eso todavía no lo vamos a implementar. Si es que se puede hacer, a buena hora, ¿no?, para que haya un chat ahí sobre la reserva. Si no, por un medio externo. Se comunican, la... la persona entra al vehículo... la persona entra al vehículo y lo que puede hacer es que ya le da "inicio de recorrido" por una especie de control, ¿no?, y también habría que colocarle íconos ahí de "compartir la reserva" como lo hace creo que InDrive, lo hace... lo hace Yango por temas de seguridad, aunque no funcione, pero habría que colocar ahí que el símbolo de compartir para que un tercero pueda verificar la ruta y el recorrido del... del vehículo por cuestiones de seguridad. Entonces, pero lo que sí tendría que hacer el conductor es que da inicio o ya está... ya está en el vehículo, en la unidad, con su celular, con su celular por supuesto. Y el conductor obviamente... eh... también podría colocar "inicio de servicio", ¿no? Eso no lo tengo claro todavía. Y bueno, se ejecuta el servicio. Él llega, avanza... por ahí hay un contratiempo o semáforo, paradas, qué sé yo. Eso no lo vamos a considerar por ahora. Pero la idea es que llega a su destino al aeropuerto. Cuando llega al aeropuerto... eh... este... el conductor... eh... mejor dicho, el... el pasajero cuando llega al aeropuerto tiene que decir que ya fue atendido, que ya... que ya está en el aeropuerto y que su reserva fue atendida. El pasajero. Una vez que entra a la aplicación le dice que ya está atendida... eh... recibirá una alerta de que tu... eh... en su correo o en su aplicación, en su perfil, una alerta que diga: "Tu reserva como tal ha sido atendida, gracias por confiar en nosotros bla bla bla bla bla. Eh... brevemente te haremos llegar tu boleta o tu factura". Si es que esto funciona en línea de esa aler... esa notificación que rec... que llega debe estar adjunta tu boleta o factura electrónica según lo que pidas. Por el lado del pasajero. Por el lado del conductor... Ah, y el administrador en... en la lista, en la adminis... en la página de administración de las reservas del administrador de la aplicación de TaxiGreen debe mostrarse algún ícono que diga que que el... este pasajero ya llegó al aeropuerto, ya llegó a su destino en la hora y fecha... en la hora y fecha que el pasajero haya dado... "Ya llegué". Y también en simultáneo, ¿no?, así como el pasajero le dio que ya llegó, el conductor también tiene que darle que ya atendió. El pasajero dice: "Ya llegué a mi destino". El pasajero presiona un botón o algo y dice: "Ya atendí la reserva". Se cruzan las dos y esas dos alertas debe de llegar al administrador de las... de las reservas, es decir, el pasajero dijo que ya llegó a su destino y el conductor dice que ya... ya atendió la reserva. Se cruzan las dos y el... y el administrador dirá: "Perfecto, esta reserva pasa para procesar el pago al conductor la siguiente vez". Hasta ahí vamos a llegar. Porque el pago se procesa de otra forma, aparte. Pero hasta ahí vamos a llegar, ¿de acuerdo? ¿Eh... se entendió? Ya. Perdón, esto... esto es cuando hace la reserva para que lo recojas de su casa al aeropuerto. ¿De acuerdo? ¿Alguna pregunta sobre eso, José? [Silencio de 5 segundos] ¿José, alguna pregunta sobre eso? [Pausa corta] ¿José, alguna pregunta sobre eso?
19:27 Hablante 2: Hola, Raúl. Sí, se fue el... el micrófono. Tenía el Bluetooth, perdón. Ya, sí, te estaba hablando. Este... dije, hasta el momento ya he tomado... este... tengo una referencia ahorita, ya has propuesto un flujo... eh... a ver, de un proceso de reserva, ¿no?, para... bueno, para ver una cierta interfaz de usuario. Vamos a considerar... eh... no, bueno, como el GPS no sé qué no esté activado por el momento, etcétera, ¿no? [Vacilación] Pero sí, sí... sí lo tengo... lo tengo así analizado ahorita. Solo tendría que ya yo detenerme punto por punto y ver cómo encajarlo. Ya. Sí.
20:11 Hablante 1: De acuerdo, pero... pero sí se entiende en forma general. ¿Estás ahí o me has dejado... o me has dejado hablar como loco, pendeivi? [Risa breve] ¿Estás ahí, no? Me imagino.
20:20 Hablante 2: No, yo siempre estoy en... en línea. Lo que pasa es que mi... mi micro es Bluetooth y a veces yo estoy ahí y no estoy, parece que... [Énfasis]
20:29 Hablante 1: Ya, bueno... pues hay que ver cómo mejoramos eso en todo caso. Listo. Ahora te voy a hacer el otro flujo, pero cuando el pasajero está llegando al aeropuerto, ¿de acuerdo?
20:39 Hablante 2: Okay.
20:40 Hablante 1: Listo. Ahora vamos a la otra parte cuando... eh... yo... vamos a suponer... puede haber dos casos. Primero... eh... mejor dicho, antes de... puede haber dos casos. Primero que yo hice la... la reserva tal cual que te expliqué hace un momento o que no hice ninguna reserva y llegué por otro servicio al aeropuerto y viajé y ahora estoy de retorno a Lima y necesito y quiero un servicio de movilidad. Listo. Estando en mi... ponte que yo estoy... vivo en Lima pero estoy en Piura, en Chimbote, estoy en Estados Unidos, donde michi sea. Ingreso a la aplicación... ingreso a la aplicación y hago mi reserva. También lo puedo hacer estando en el aeropuerto siempre y cuando tenga acceso a... a datos en mi celular, ¿de acuerdo? Entonces... eh... sin importar dónde esté, ingreso a la aplicación, igual busco una reserva. En este caso no sería... eh... trato de hacer una reserva o solicitar un servicio, ¿no? En este caso no necesitas tener el GPS activo. No necesitas, ¿por qué?, porque estás solicitando una reserva de recojo del aeropuerto hacia otro lugar. El aeropuerto es un lugar fijo, pero para que te recojan y te lleven al aeropuerto sí necesitas del GPS. Bueno, creo, pero tal vez cuando estés viendo ahí lo de la demo tal vez... tal vez sea necesario. Yo pienso que no. Ya tú lo validas. [Tono analítico] Entonces en este caso ingreso a la aplicación y yo quiero un servicio de transporte desde el aeropuerto hasta mi lugar de destino, ¿no? Entonces como origen siempre va a ser el aeropuerto. Sin importar dónde esté, si estoy... [Vacilación] Estamos hablando de Lima, no estamos hablando de otros... de otros lugares, pero sí la idea es que esto se escale a distintas empresas de transporte que... que se da en los aeropuertos. Por eso es que era que lo... que lo tomemos como... como... este... como punto de destino o punto de origen, perdón, el aeropuerto. Sin... cualquier aeropuerto que sea. Entonces entro a mi aplicación y digo: "Origen: Aeropuerto. Destino: San Juan de Lurigancho". ¿En qué parte de San Juan de Lurigancho? Pues busco por ahí el mapa y... y me... a la Estación Bayóvar, por ejemplo, ya de San Juan de Lurigancho. No, sí, ¿no? A la Estación Caja de Agua de San Juan de Lurigancho. Ya está. Enter o busc... o "reservar". Como no vas a buscar un servicio de... no vas a buscar un auto que esté por ahí dando vueltas, porque los autos ya están ahí, lo único que tú necesitas es pedir del aeropuerto hacia San Juan de Lurigancho... eh... y le das "reservar". Entonces cuando le das "reservar", así como en el caso anterior, ves escoges en qué horario quieres que te haga la reserva, en qué horario quieres que te recoja de... vas a llegar al aeropuerto. Ahí sí tienes que especificar en qué vuelo estás llegando. ¿En qué vuelo y de qué empresa estás llegando? Importante para que la empresa esté... la de transporte esté al tanto y a qué hora aproximadamente vas a llegar, ¿de acuerdo? [Tono serio] Eh... escoges... escoges esos datos y también colocas si necesitas factura o si necesitas boleta. Le das "reservar" y el procedimiento es el mismo que el caso anterior. Podemos reusar el mismo flujo. Entonces la empresa te... la aplicación te confirma la reserva, te da un código de reserva y te genera un QR con todos los datos muy similares o casi iguales a los que hiciste cuando pediste un servicio de recojo desde tu casa hacia el aeropuerto. Una vez pagas, obviamente haces el pago completo y todo lo demás como has hecho al anterior con Yape, con Plin, con débito, con crédito, con lo que sea, pagas... eh... y indicas y recibes la confirmación de tu servicio, tu reserva... eh... a tu correo y recibes una alerta y va a aparecer ahí en "Mis reservas" la reserva que tú quieres que te lleven del aeropuerto hacia tu destino. Y... cuando... a su vez cuando haces eso, el administrador... eh... de la... de la aplicación ve la nueva reserva que se ha creado, ve el vuelo, ve la hora de llegada del vuelo, ve los datos de la persona, ve si necesita factura o si necesita boleta. Ve eso. Entonces cuando ve eso... eh... el administrador no... no va a asignar la movilidad. No, ¿por qué?, porque el administrador... eh... quien asigna la movilidad... eh... a la unidad y a la movilidad eso se hace en el mismo aeropuerto, en el momento en que se genera el servicio. Pero sí puede ver el administrador que hay una nueva reserva y alerta a la persona supervisora en el aeropuerto, a una chica, chico, de que la aler... la reserva con código tal está ahí pendiente porque va a llegar la persona tal tal tal, eh... hay que estar atentos. Entonces... eh... la... cuando el pasajero llega y sale por los vuelos nacionales o internacionales, según sea, se debe saber si es un vuelo nacional o un vuelo internacional, eso debería estar especificado ahí en el... en el... cuando haces tu reserva para que te recojan del aeropuerto hacia tu destino. Según sea, nacional o internacio... o internacional, va a haber una persona ahí que te va a esperar a la... al pasajero, con un letrero o algo que esté que esté el nombre. ¿De acuerdo? [Pregunta retórica] Entonces cuando llegue esta persona con su nombre, eh... el... el pasajero le va a... la persona se va a acercar al pasajero y le va a decir: "¿Señor tal?", "Sí, soy yo", "¿Me muestra su código QR, por favor?". Entonces la chica, el chico va a escanear el código QR, va a identificar la reserva y en ese momento, en ese momento se asigna al conductor y a la unidad. En ese momento. O si no, y digo "si no" porque eso no lo tengo muy claro, o si no una vez que lo identifica con la reserva lo conduce al pasajero hacia un módulo que está afuera donde una persona con calma le asigna un... un conductor y una unidad. En ese momento. Repito: cuando el pasajero llega, interactúa con una persona con un código QR, le identifica a la persona... eh... de la reserva tal, puede haber dos cosas ahí: que en ese momento le indique el conductor y la unidad que... para que asigne al siguiente, al siguiente. Eso supone que debería seguir bajo un algoritmo y si no fuera así, pues entonces que la persona lleve al... a la persona, al pasajero hacia el módulo de la empresa y ahí recién ahí, con más calma y más tranquilidad y con más comodidad, le asignen un... una unidad y un conductor. Siempre la unidad y el conductor se asignan por separado. Una vez que se asigna la unidad y al... pasajero... a la unidad y al conductor, perdón, el conductor viene, contacta con el pasajero y el... el conductor ya se encarga de llevar al pasajero con su equipaje y todo lo demás hacia... eh... su vehículo. Cuando ingresen al vehículo se repite lo mismo que fue en la primera parte: el pasajero tiene que decir que ya está... eh... en camino del servicio y puede compartir... eh... el servicio para que siga la ruta por... por GPS por temas de seguridad. Y el conductor debe... eh... decir que ya empezó el servicio... eh... para que tanto la notificación del pasajero como del conductor lleguen al administrador de TaxiGreen y pueda ver que la reserva tal el pasajero ya subió y el... el conductor ya está llevándolo y ya dio que está atendiendo... eh... el servicio. Se da el servicio, lo lleva, lo transporta y todo, llega al lugar de destino... eh... y el pasajero dirá: "Okay, este... servicio atendido". Y me olvidé: y tendrá que valorar, evaluar a la unidad, valorar al pas... al conductor y valorar el... el estado de la unidad. Tres valoraciones si es que se puede y si no solamente el servicio en forma general. Pero sugiero que el servicio, la unidad y el pasajero se evalúen por separado. Y una vez que ya le da... que el pasajero que ya está atendido y hace la evaluación, termina ahí su tema. Y cuando ya le dé "aceptar" el botón, lo que sea, recibirá... eh... "Señor tal, su... su servicio ha sido atendido, su reserva ha sido atendida, gracias por contar con nosotros" y si está con el tema de facturación electrón... recibirá su boleta y su factura. A su vez el conductor tiene que darle ahí mismo también "servicio atendido" y una vez que le da "servicio atendido" esa notificación llegará al administrador y el administrador dirá: "Bueno, esta... esta reserva se atendió", lo procesa y lo pasa para que se haga el proceso y la programación de pago a ese conductor de ese servicio. Y ahí... y ¿cómo se paga a ese conductor? Eso es harina de otro costal. Eso serían dos flujos que deberíamos de cubrir. ¿De acuerdo, José? ¿Alguna duda, consulta? [Silencio de 5 segundos]
30:19 Hablante 2: No, este... [Silencio] vamos a analizarlo... [Ruidos de teclado de fondo]
30:31 Hablante 1: ¿José?
30:32 Hablante 2: Sí. [Énfasis] Bueno, a ver... tenemos también... debe haber varias... este... interfaces, ¿no?, para el conductor, ¿no?, para el usuario... para un admin, ¿cierto?, como demo.
30:59 Hablante 1: Eh... sí, pero sugiero que ahí solamente nos concentremos en... en imágenes nada más, si es que... tienes tenerlo todo a buena hora, sería genial. Yo creo que sí, porque es... es solamente que a... que actualice un... un campito que aparezca alguna parte la notificación o un ícono que se encienda y se apague si da o no, ¿no?
31:21 Hablante 2: Porque bueno, no solo eso, ¿no? También hay un supervisor ahora que... que estoy viendo. Eh... entonces... para entenderte este... esta demo, al... al tú mencionarme al... al mencionarme estos... estos flujos... eh... no puedo, digamos... igual tengo que hacer... tiene que ser una demo funcional, una aplicación con estos actores. [Tono dubitativo]
31:49 Hablante 1: Claro, claro. Ah, sí, por supuesto. Aunque sea simulando en la computadora, ¿no?
31:57 Hablante 2: Okay. Flujo... recojo de... bueno, recojo del usuario hasta el aeropuerto, eso lo tengo mapeado y luego... y al revés, ¿no?, del aeropuerto hacia el destino, del retorno. Exactamente. Bueno, imagino que para el primer flujo... bueno, un ini... bueno, una solicitud, luego la configuración de cómo va la reserva, un pago, confirmación y una asignación del lado administrativo se puede decir, ¿no?, que es... ese actor que va... bueno, a ver la... visualizar la nueva reserva, contactar la disponi... contactar... bueno, ver la disponibilidad, ¿no?, con los taxis también, etcétera. La notifica... bueno, también una notificación, ¿no?, para el conductor, ¿no?, y una ejecución. Y cerrar el servicio. Resumiendo, ¿no?, eso es para el primero flujo. El segundo que me mencionas del... del aeropuerto de recojo del aeropuerto hacia el destino, el retorno... [Vacilación] y lo mismo similar sería, ¿no?, igual con un inicio, solicitud, configuración cómo va a ser de qué va la reserva, etcétera, ¿no?, datos del... bueno, datos del vuelo por ejemplo, número de vuelo, etcétera, a qué hora... hora de llegada, ¿no?, y una boleta, ¿no?, un tipo de comprobantes o algo que dijiste para hacer el pago a través de un QR, ¿no?, una pasarela. Y... bueno, una parte en la que... por eso te decía, ¿no?, acá es el tema de las interfaces, ¿no?, o sea para el lado de la... de un administrador ver este... visualizar la reserva y ver sus datos del vuelo y asignar, ¿no?, a un conductor. Bueno, no asignar conductor en este paso así en sí mismo, pero una alerta sí debería haber llegado, ¿no?, para... luego la parte para la llegada, asignación, el... bueno, ahí ya el pasajero ya sa... va saliendo, ¿no?, a desembarcar... pasando desembarque, entiendo más o menos ahí. Lo espera el conductor, escanea el QR del pasajero, bueno, perdón, el de su supervisor en todo caso, no el conductor. Y la ejecución y cierre, ¿no?, más o menos... eso es lo que tenía. Ahora para armar todo... todo esto lo que... le digo de dentro de una aplica... una... dentro de un sistema pequeño de demo se requeriría pues tener esas... esas vistas que le comenté, ¿no?, de al menos... tener claros esos actores, ¿no?, para... para armar esa demo.
35:06 Hablante 1: Así es. Tal vez por ahora no interese mucho el tema de los estándares y nomenclaturas y todo, yo te recomendaría que hazlo a la loca. No te preocupes mucho por... por seguir a la ingeniería de software como tal porque eso nos va a generar un poco de tiempo. Hazlo como salga, lo importante es que se pueda evi... evidenciar más o menos cuál es el flujo y utiliza los colores de TaxiGreen, el logotipo de TaxiGreen que está ahí en la web. [Tono de mando pero informal]
35:39 Hablante 2: Mmm... claro, obviamente... sí, si hacemos eso... mmm... ya... está bien. Eh... entonces... de acuerdo a la parte del diseño y del front y demás, este... todo eso, a excepción de la... de la... del logotipo, ¿no?, queda a mi... queda a libertad propia, ¿cierto?
36:17 Hablante 1: Total libertad. Total libertad.
36:20 Hablante 2: Ya... este... otra cosa... bueno... [Pausa corta]
36:28 Hablante 1: Es que si no, si no no vamos a avanzar. Si yo voy a estar ahí metiéndome y metiéndome, no que aquí que acá, no vamos a avanzar. Así que hazlo con total libertad pero la idea es que esté focalizada con... la interfaz debe ser amigable, etcétera etcétera, ¿no? Has visto el video, ¿no?, que pasé, puedes chapar algunas... algunas ideas de ahí con respecto al diseño, del inicio de sesión. Acuérdate que el conductor debe tener ya iniciado sesión, nada de registro, esa vaina asume que ya existe el conductor ya. Después el pasajero también asume que ya existe, ya no nada de inicio de sesión, solamente por mostrar la ventana de inicio de sesión para que ingrese usuario y contraseña, pero se supone que detrás de eso hay un proceso de registro tanto del usuario que solicita el servicio, del pasajero que atiende el servicio y de... a de del registro de las unidades también que se hace por separado. Porque una unidad lo puede conducir ahora yo, mañana tú, pasado otra persona, una misma unidad, ¿me entiendes? Por eso es que se tiene que relacionar en algún momento la unidad con el conductor. Por eso es que se hace por separado. Ah... listo, eso es. [Pausa de 2 segundos] Trata de... trata de saltar algunos pasos. Lo importante tener... tener este la idea. Y el tema del pago también obviamente no va a haber un pago real, solamente hay que simular el pago, ¿no? La... hay que mostrar tal vez no el proceso de pago como tal, sino cómo sería el pago, porque eso es algo externo. Se podría mostrar que esto obviamente como es una demo no funciona, pero... eh... esto tendría que funcionar una vez implementado la versión este real.
38:18 Hablante 2: O sea... okay. Ya. Sí. Eso que estabas diciendo, ¿no?, depende la pasarela de pagos... es todo dinámico, o sea es simulado todo, cien por ciento. [Tono confirmatorio]
38:35 Hablante 1: Completa... todo, todo es simulado. Completamente.
38:39 Hablante 2: Ya. Y respecto a bueno a los... bueno, la infraestructura, etcétera, eso también minimizo.
38:48 Hablante 1: Si puedes trabajarlo en local, como te digo, hazlo en local. Ahora tenemos que ser muy austeros con el costo porque es una demo. Pero si es que hay que invertir en gastos o lo que sea, ya te dije que yo lo iba a cubrir. Pero siempre y cuando sea necesario, pues. Si puedes manejarlo todo ahí en tu computadora sin que estar usando muchas cosas por... porque es una demo solamente, pues hagámoslo ahí. Estamos en preventa. Preventa y se invierte, pero hay que invertir más tiempo y no tanto dinero. Si es que hay que invertir dinero ya eso corre por mi cuenta, pero que sea la menor cantidad posible porque no estamos seguros aunque tenemos muchas posibilidades de ganar el proyecto, en la puerta del horno se quema el pan. [Refrán con tono de advertencia] Y justo por eso no debemos invertir mucho dinero en la preventa. Nuestro tiempo sí.
39:45 Hablante 2: También eso de la integración de con Sunat, ¿no?, que dijiste de facturación.
39:51 Hablante 1: También, también. Eso se va a incluir pero ya si es que el proyecto sale, si no que sea simulado.
39:58 Hablante 2: Todo simulado. Bueno. Okay... eh... bien, creo que bueno a ver otra cosa que puedo mencionarte...
40:07 Hablante 1: Lo que... lo que sí debería ser real, José, es el tema del GPS, ¿no? Eso sí tiene que funcionar real. Calcular el tiempo de aquí a allá, eso debe tiene que funcionar. [Tono de exigencia técnica]
40:20 Hablante 2: Okay. Eso...
40:22 Hablante 1: Origen, destino, selección, mapa, eso tiene que funcionar. El cálculo del kilometraje también. Eso debe funcionar. Eso debe funcionar como un Uber, como un Yango, como un InDrive, como lo que sea, pero debe funcionar pues.
40:43 Hablante 2: Ya, yo eso bueno ya voy a ver de qué forma se hace más posible. Este... tú por tu... por tu lado vas a trabajarlo igual conmigo este en la demo, la parte... alguna...
41:03 Hablante 1: Claro, te estamos... te estamos... yo... o sea... ah, ¿te refieres que meta mano ahí? No conozco mucho de la parte de uso de herramientas de IA con para generación de código. Te mentiría. Pero sí puedo ayudar validándote... eh... por ejemplo si tienes si tienes la interfaz del front-end, por ejemplo, ya hecha, me pasas ahí o nos juntamos en un rato, lo validamos al toque conmigo y ya está, ¿no? Yo le asigno el tiempo necesario.
41:31 Hablante 2: Ah, yo me refería para compartir un repo, ¿no?, si es que crees conveniente.
41:41 Hablante 1: ¿Compartir un qué? No entendí.
41:43 Hablante 2: Compartir un repo por... por GitHub, no sé, para...
41:45 Hablante 1: ¡Ah, un repo! ¡Claro! Sí, si lo estimas conveniente, claro, puede ser. Yo tendría que instalarme todos los componentes de desarrollo que se necesita, eso tendrías que definirlo tú a libre albedrío si y se arma acá mi... digamos mi mi estación de desarrollo o mi entorno de desarrollo y puedo cargar también la la aplicación aquí, ¿no? Pero no conozco mucho las herramientas eh autogenerativas de auto... eh generativas de código de IA. Así que por ahí no voy a... va a ser imposible que ayude. [Sinceridad]
42:25 Hablante 2: Ya. Ya este... ya pues Raúl creo que bueno a ver todos los casos de uso esos son los que debo de estar plasmado. ¿O hay otro que me estás...?
42:41 Hablante 1: No, tal cual te lo estoy explicando ahí. Tal cual debe plasmarse en una aplicación, en una app.
42:47 Hablante 2: En una app. Ajá. [Asentimiento]
42:49 Hablante 1: Todo ello.
42:50 Hablante 2: ¿Hay algún otro punto más o se da por...?
42:53 Hablante 1: No, no, no. Ten en cuenta que el conductor inicia sesión, el administrador de TaxiGreen inicia sesión, el cliente inicia sesión, el supervisor inicia sesión. Tenemos un... un... una consola para el conductor, una consola o un... no sé pues... o una vista para el conductor, una vista para el cliente que contrata el servicio y una vista para el administrador. Pero como esto se va a vender como plataforma, necesitamos una cuarta vista que no es en este momento ahora para los administradores de la plataforma. Una cuarta vista. ¿Okay? Eso ya se verá en su momento.
43:32 Hablante 2: Mmm... de hecho habrá que identificar a qué actores vamos a a darle seguimiento, pues.
43:41 Hablante 1: Claro. Hay que ir avanzando como empezó Yape. Yape empezó con lo más básico: transferencias. De ahí has visto cuántas cosas le han ido agregando en el camino. Por eso acá lo principal es hacer la reserva. Me parece que eso es lo fundamental. Que funcione la reserva y de ahí le vamos agregando el resto de cosas. [Énfasis explicativo]
44:03 Hablante 2: Ya, fíjate. Voy a... voy a ordenarlo todo esto, igual lo tengo este tengo todo guardado en mi PC grabado, digo. Y una vez que yo tenga así listo un eh un plan de... un esquema listo para plasmar ya en el código directo, o sea antes de plasmarlo igual lo vemos si te da un te da un tiempo ahí un rato y ya tú este solo me dices: "Sí, dale, este como está ahorita" y lo paramos a a correr, ¿no?
44:41 Hablante 1: Listo, José. De acuerdo. Quedamos.
44:43 Hablante 2: Pero sí eso posiblemente sea mañana en la mañana algo así rápido temprano para no perder un poco de del del tiempo, ¿no?, para ganar más tiempo. Eh... no sé si tienes el tiempo.
45:01 Hablante 1: Me haré el tiempo. Me haré el tiempo porque si no no vamos a poder cumplir. [Tono de compromiso]
45:07 Hablante 2: Vale, vale. Entonces este si se puede entonces lo más temprano que se pueda por la mañana yo ya voy a tener armado entonces todo todo todo este solo para pasarlo a código, ¿no? El punto más que nada es organizarlo de lo que estamos hablando en un pequeño plan de software. Ya, okay Raúl. Sí, sí. Okay, okay.
45:32 Hablante 1: Listo, José. Quedamos. Muchas gracias.
45:34 Hablante 2: Quedamos entonces mañana, Raúl.
45:36 Hablante 1: Ya, listo. Ya, chau, chau.
45:38 Hablante 2: Ya, listo Raúl. Okay, okay. [Fin del audio]